---
{"dg-publish":true,"permalink":"/ostatki-rezervirovanie-skanirovanie-zarezervirovannyh-tovarov/","dg-note-properties":{}}
---

При подборе товаров в списке выводятся 2 колонки: **остаток** и **резерв**.
### Как сейчас работает
**Остаток** - реальное кол-во товаров на складе, которое изменяется при проведении товарных док-тов:
- [[📄Приходная накладная\|📄Приходная накладная]]
- [[📄Расходная накладная\|📄Расходная накладная]]
- [[📄Перемещение\|📄Перемещение]]
- Возврат покупателя
- Возврат поставщику
**Резерв** - кол-во товаров, заказанное покупателями; регистрируется проведением док-та [[📄Инвойс продажи\|📄Инвойс продажи]] с установленной птицей "Резервировать товар".
Снятие резерва происходит при проведении Расходных накладных, введенных на основании Инвойса продажи.
> [!bug] 
> Если зарезервированный товар отгружен не в полном объеме, эта разница остается в резерве, и единственный способ вернуть этот зависший в резерве товар - убрать его из заказа, или отгрузить. 

> [!attention] 
> По состоянию на 01.07.2026 механизм резервирования отключен, резервирование не производится. 

Остатки товаров записываются в регистр ОстаткиТоваров: при проведении/отмене проведения товарных документов.  Это является стандартным паттерном 1С.
Но!
При сканировании *серий* (*имеек*) в таком документе после каждого сканирования производится программное принудительное проведение документа.  
Начальная идея такого ущербного подхода понятна - нужно оперативно убрать товар из остатков (или положить на склад, сделав доступным для отгрузки). Критический недостаток - проведение выполняется медленно (анализируется полнота заполнения, корректность данных и наличие остатков, причем каждый раз в этой проверке участвуют данные всех строк документа).
Т.е. просканили один товар, он попал в документ, документ провелся и изменил содержимое регистра *ОстаткиТоваров*. Пользователю показываются остатки, записанные в регистре.
### Как будет

> [!missing] 
> **Как будет (вариант 1, НЕАКТУАЛЬНО)**
> При сканировании каждой *серии* в товарном документе, документ не будет проводится, а отсканированный товар будет записываться в регистр сведений *БуферОбмена*, с привязкой к документу сканирования.
Т.обр., пока товар сканируется в документ, этот документ (многократно) не проводится, данные в регистре *ОстаткиТоваров* не изменяются, и все что отсканировано, записывается в регистр *БуферОбмена*. Остатки, которые доступны для отгрузки, те, что видит пользователь, будут рассчитаны как данные  регистра *ОстаткиТоваров* минус содержимое *БуфераОбмена*.
По окончании сканирования пользователь проведет документ, и это приведет к переносу отсканированных количеств из *БуфераОбмена* в регистр *ОстаткиТоваров*. 
